---
layout: post
title:  "How time flies..."
categories: thoughts
---

打开DAYONE，第一条记录来自于2014年10月9号，时间过得真的快。

当别人说时间过得快，那是别人的感受。当你感到升职的压力，生活的压力，感觉未来很难捉摸，感觉有些前途未卜的时候，然后又回头看到自己在刚开始工作的时候记录下来的一些感受，你会突然领会过来，时间确实过得快。

下面是我记录的一些工作中遇到困难，或者是挫折时记录的想法，当然也有自认为获得了一些东西的时候写下的心情。

还是蛮有意思的。

### October,2014

> 不要急着下手就做，看看已有的东西是否可以满足。能够不写代码就别写
> 
> 一切看代码。过了一段时间，你的代码就不再是“你的代码了”。不要妄自揣测
> 
> 我觉得呢，出这些问题犯这些错，有两个可能的原因。第一，我还不太擅长任务之间的切换，自己本来在做一件事情，突然来了另一件。一方面自己没能很好的进入到这个临时的任务中，另一方面来回切换导致其他任务的投入度也降低了。第二，就是责任感，对任务和应用的态度不太够。没有当成是自己的事情来做，不好。因为你做的事情，就是你的名片，你的名声
> 
> 妈的，之前跟pd确认的时候怎么没想到也跟老大确认一下？我的工作，一方面是我自己的，另一方面也是我老大的
> 
> 一定要尽早让你的程序链路得到检验
> 
> 因为js版本的问题，导致店铺承接页发布失败。问题在于根本就没有考虑过，而且因为js变更平时跟我关系不大，到了关键的时候完全没有这个反应
> 
> 四端没有完全考虑到，手机端，h5，装修后台。缺一端都不行
> 
> 以终为始:现在太过注重过程，同时也被过程搞得有点焦头烂额。来回切换context，真的是让人很难把握自己的进度，进入状态的速度也不断被拖慢。目标目标，什么时候就走偏了，抬头一看目标还在好远的地方
> 
> 要超过别人，没有付出更多的努力，你真的以为自己更聪明么？
> 
> You think you're unique, but how? In every thing you do, you try different path. But before you do, shouldn't you do a little evaluation to see if challenge the status quo or common assumption is well worth it? If the answer is yes, or not a clear no, hey dude, you might possibly identify yourself a problem, or a good chance to improve yourself. But bear in mind, this road is a tough one.
> 
> 有的时候会觉得某件事儿麻烦就不想去做，但实际上应该从这件事的价值来看，如果有必要做，是否麻烦就不在考虑之列了。但是，思考一下是否有更简便的方式也是需要思考的部分，或者说必须的部分
> 
> 像今天遇到的这种问题，第一是我没理解他人的工作，第二，我没有做到让别人真正理解我的工作，以及我们整体的工作。沟通不够，配合零散，直接导致了今天的问题，发布失败。我知道要根除这些问题很难，但是至少应该有意识的去减轻对项目的影响
> 
> 测试测试测试。。。预想结果
> 
> 最近第二次做无用功了，虽然比起上线之后下线，当然，也没那么厉害了，要好一些，但是也应该汲取一些教训了。也好，这样看来
> 
> 今天要迁代码，发现了很多问题，同时也意识到自己以后写代码要尽量减少对util类的使用。要使用公共类，也最好使用广泛使用的代码。还要少写静态代码
> 
> 从别的接口处获得的数据，如果需要进行处理，则也可看作是这个系统的入参，也应该进行相应的check，对吧

### November,2014

> 把对代码的理解用自己的话说出来，写下来。这应该与将文章内容用自己的话再复述一遍有类似的作用
> 
> 二方库发布，在你关闭变更之前好好想想，不把当前的变更合并到主干合适嘛
> 
> 今天花了很多时间来进行沟通，双十二的需求居然没有做到完全传达，真的让人觉得很不应该。功能开发完了之后亟待数据进行测试的时候才发现数据提供方完全没有接到需求，作为需求下游的我能做点什么呢？那就是好好思考，这样自己在将来需要协调这种工作的时候不会犯同样的错误
> 
> 以发展的眼光来看问题，看自己，看一切会不断变化的事物
> 
> 不要想当然，think before act. 给ipad端是做成mtop接口的，为了贪图方便就直接做在之前那个接口里边了
> 
> Desperately looking for application when learning new knowledge

## 先整理这些吧

看完才觉得，有的错误真的是反复犯了好多次。自己想到了，明白了，也记下来了。然后忘了。

又回到温故而知新这个点上了，同时，举一反三，联想分享，这样才能在正确的时候回想起来。